aqui também tava falando no parágrafo que eu preciso encaminhar esse aprendiz.
Então, além de formação profissional,
um aprendiz também vai precisar de formação técnica instituído pelas institui.
Ah, né? Na verdade aplicado por essas insti instituições qualificadas, né?
Este programa pode ser do Serviço Nacional de Aprendizagem,
uma escola técnica que são Senai, tá pessoal?
Muito especificamente o Senai, o Senac também Ah,
uma escola técnica ou de entidades credenciadas
e qualificadas para essa necessi essa finalidade,
conforme o artigo cinquenta do Decreto nove mil quinhentos
e setenta e nove de dois mil e dezoito e
regulamentos da portaria da nossa biblia Meia sete um de
dois mil e vinte e um pessoal eu tenho.
Ah, nessa legislação tem a portaria e na E no próprio Ministério do Trabalho,
no site do Ministério do Trabalho tem várias instituições de ensino qualificadas,
então tem a N b, tem o saber que ele tem.
Eles trabalham com o instituto, saber que, enfim, não fazendo merchan aqui,
mas eu trabalho com eles,
é uma instituição de qualidade assim
que realmente ah forma excelentes profissionais.
Ah, e tem várias outras Tá pessoal,
mas precisa estar Regis essa instituição quando
eu vou contratar um menor aprendiz.
Essa instituição de ensino precisa estar registrada no Ministério do Trabalho. Tá
cada estabeleça ainda falando um pouquinho de
contrato de aprendizagem aqui de características.
Cada estabelecimento deverá ter um número de
aprendizes equivalente a cinco por cento,
no mínimo, e quinze por cento no máximo, dos trabalhadores existentes,
cujas funções demandem formação profissional, conforme definição feita pelo C B.
O pessoal Solange Quando eu sei
que essa essa função que eu tenho aqui, ela exige formação técnica,
como que eu sei disso?
Eu vou pesquisar no C B o dessa função.
Então no site do Ministério do Trabalho, tem aqui o passo a passo.
Eu vou ensinar aqui pra vocês lá tem as
ca- lá no site do Ministério do Trabalho pessoal,
na pesquisa de função de C B,
o eu vou colocar características da função e lá eu vou pesquisar E lá ela me.
Ah, a função A CA, na característica demanda falar se eh,
exige formação superior ou não, tá?
Ah, os estabelecimentos Condomina, associações, sindicatos, igrejas,
entidades filantrópicas, cartórios e afins,
conselhos profissionais e outros também
estão obrigados a contratarem aprendizes,
conforme o parágrafo quarto do artigo três sete cinco da Portaria Meia sete um.
De dois mil e vinte e um, então vamos lá não.
Obrigatoriedade da contratação de aprendizes Quem não está obrigado agora,
então vamos lá.
Além dos estabelecimentos com menos de sete empregados,
também não estão obrigados a contratação de aprendizes,
as microempresas e empresas de pequeno porte.
Tá,
inciso do artigo o inciso primeiro do artigo cinquenta e
seis do Decreto nove mil quinhentos e setenta e nove,
de dois mil e dezoito, então pessoal precisa constar no cartão do C n PJ lá,
naquela opção demais, que essa empresa é uma e PP ou é uma MP?
Tá
as entidades sem fins lucrativos que tenham por
objetivo educação profissional as próprias instituições de ensino?
Tá pessoal? Ah!
Citadas no artigo Quatrocentos e trinta no inciso dois da C T,
conforme prevê o inciso segundo do artigo cinquenta e seis do Decreto
nove mil quinhentos e setenta e nove de dois mil e dezoito.
Então, quem não pode a ah,
quem está desobrigado, mesmo que eu tenha dez ou quinze ou vinte funcionários,
as empresas e p PS e microempresas, né?
E do Simples Nacional, normalmente estão enquadradas no Simples Nacional.
Ah, e as empresas,
as entidades sem fins lucrativos que tenham por objetivo a educação profissional.
As mesmas entidades de Ah, que fornecem os cursos de formação técnica.
Agora a gente vai entender um pouquinho como é
que a gente faz essa definição de cotas?
Solange Não ficou claro pra mim, deixa.
Vamos entender um pouquinho aqui,
oh para a definição das funções
que demandam Formação profissional deverá ser considerada
a classificação brasileira de ocupação C b
o elaborado pelo Ministério do Trabalho.
Já entendi lá no site eu vou entrar no site do Ministério do Trabalho.
Vou entrar em funções características das funções e lá vai estar descrito.
Pessoal. Como é que ah se essa essa formação depende se ela?
Ah, demanda a aprendizagem ou não
conforme o parágrafo primeiro do artigo cinquenta e dois
do Decreto nove mil quinhentos e setenta e nove
de dois mil e dezoito Para se fazer o
cálculo de quantos aprendizes o estabelecimento necessita contratar,
devemos subtrair o número total de empregados de cada estabelecimento.
Os trabalhadores que se encaixam nas seguintes funções aqui aquelas
que necessitam para o seu exercício de formação profissional,
de nível técnico ou superior, conforme definido pelo C B, o.
Os cargos de direção e os cargos de gerência
ou de confiança saem da minha conta também.
Pessoal, vou me explicar pra você aqui no exercício.
Observação Também não entra no computo para a cota de
aprendizes dos trabalhadores temporários e os aprendizes já contratados,
esses aí também tão informação como é que eu vou colocar um aprendiz
pra aprender do Do do Aprendiz Também não vai entrar aqui Na definição
pessoal,
eu quero entrar no site do Ministério do
Trabalho com vocês agora pra gente aprender,
como é que a gente pesquisa e entende um pouquinho
dessa questão do C B O vamos lá comigo.